* 아인슈타인이 낸 문제 (전세계 2%만 풀 수 있는 문제)

(조건 1)

5채의 색깔이 다른 집이 있다.
각 집에는 서로 다른 나라 사람이 살고 있다. 
각 집의 주인들은 서로 다른 음료를 마신다. 
각 집의 주인들은 서로 다른 종류의 담배를 피운다. 
각 집의 주인들은 서로 다른 종류의 동물을 기른다. 

(조건 2)

영국인은 빨간색 집에 산다. 
스웨덴인은 개를 기른다. 
덴마크인은 홍차를 마신다. 
녹색집은 흰색집 왼쪽에 있다. 
녹색집 사람은 커피를 마신다. 
풀몰 담배를 피우는 사람은 새를 기른다. 
노란색집 사람은 던힐 담배를 피운다. 
한 가운데 사는 사람은 우유를 마신다. 
노르웨이인은 첫 번째 집에 산다. 
블랜드 담배를 피우는 사람은 고양이를 기르는 사람 옆집에 산다. 
말을 기르는 사람은 던힐 담배를 피우는 사람 옆집에 산다. 
블루매스터 담배를 피우는 사람은 맥주를 마신다. 
독일인은 프린스 담배를 피운다. 
노르웨이인은 파란색집 옆집에 산다. 
블랜드 담배를 피우는 사람은 물을 마시는 사람 옆집에 산다. 

------------------------------------------------------------
(풀이)

약간의 논리와 여러 경우를 퍼즐 맞추듯이 논리적으로 따져보기


나라  노르웨이    독일     영국(스웨덴)     덴마크     스웨덴(영국)   

색깔   녹색      파란색    빨간색(흰색)     노란색     흰색(빨간색)

음료   커피        물         우유           홍차         맥주 

담배   풀몰      프린스      블랜드          던힐       블루매스터 

동물    새       금붕어      말(개)         고양이        개(말)
 